Una de las cosas más chulas, y quizá más
sorprendentes, de Doctrine es que quiere que
finjas que la base de datos no existe
Sí, en lugar de pensar en tablas y columnas,
Doctrine quiere que pensemos
en objetos y propiedades.
Por ejemplo, supongamos que queremos guardar
los datos de un producto. La forma de
hacerlo con Doc trine es
creando una clase Product
con propiedades que contengan los datos.
Luego instanciamos un objeto
Product, le ponemos los datos
y pedimos amablemente a Doctrine
que los guarde por nosotros.
No tenemos que preocuparnos
de cómo lo hace Doctrine.
Pero, por supuesto, entre bastidores Doctrine
está hablando con una base de datos.
Insertará los datos del objeto
Product en una tabla product en
la que cada propiedad está
asignada a una columna.
Esto se llama mapeador
relacional de objetos, o ORM.
Más tarde, cuando queramos
recuperar esos datos, no pensaremos
en "consultar" esa tabla y sus columnas.
No, simplemente pedimos a Doctrine que
encuentre el objeto que teníamos antes.
Por supuesto, consultará la tabla...
y luego volverá a crear
el objeto con los datos.
Pero no es un detalle en el que pensemos:
le pedimos el objeto Product, y nos lo da.
Doctrine se encarga de guardar y
consultar todo automáticamente. De
todos modos, cuando utilizamos un ORM como Doc trine
, si queremos guardar algo en la base de datos,
tenemos que crear una clase que modele lo
que queremos guardar, como una clase Product.
En Doctrine, estas clases reciben
un nombre especial: entidades.
Aunque, en realidad, son
clases normales de PHP.
Y aunque puedes crear estas
clases de entidad a mano, hay
un comando MakerBundle que te
hace la vida mucho más agradable.
Ve a tu terminal y ejecuta: php
bin/console make:entity En este caso,
no tenemos que ejecutar symfony console
make:entity porque este comando no hablará
con la base de datos: sólo genera código.
Pero, si alguna vez no estás seguro,
usar symfony console siempre es seguro.
Bien, queremos crear una clase para almacenar
todas las mezclas de vinilos de nuestro sistema.
Así que vamos a crear una
nueva clase llamada VinylMix.
A continuación, responde a no para transmitir
las actualizaciones de las entidades:
que es una característica extra
relacionada con Symfony Turbo.
Bien, aquí está la parte importante:
nos pregunta qué propiedades queremos.
Vamos a añadir varias.
Empezamos con una llamada title.
A continuación nos pregunta
de qué tipo es este campo.
Pulsa ? para ver la lista completa.
Son tipos de Doctrine...
y cada uno se asignará a un tipo de
columna diferente en tu base de datos,
dependiendo de la base de datos que
estés utilizando, como MySQL o Postgres.
Los tipos básicos están en la parte superior
como string, text - que puede contener más
que una cadena) - boolean, integer y float.
Luego los campos de relación -de los
que hablaremos en el próximo tutorial-,
algunos campos especiales, como el
almacenamiento de JSON y los campos de fecha.
Para title, utiliza string, que
puede contener hasta 255 caracteres.
Mantendré la longitud por defecto...
entonces nos pregunta si el campo
puede ser nulo en la base de datos.
Responderé no.
Esto significa que la
columna no puede ser nula.
En otras palabras, la columna será
obligatoria en la base de datos.
Y... ¡un campo hecho!
Vamos a añadir algunos más.
Necesitamos un description,
y que sea del tipo text.
string tiene un máximo de 255 caracteres,
text puede contener un montón más.
Esta vez, diré yes para que sea anulable.
Así será una columna
opcional en la base de datos.
¡Otra más para abajo!
Para la siguiente propiedad,
llámala trackCount.
Será un integer y será no nulo.
Luego añade genre, como un
string, de longitud 255...
y también not null para que sea
obligatorio en la base de datos.
Por último, añade un campo createdAt para que podamos
saber cuándo se creó originalmente cada mezcla de vinilo.
Esta vez, como el nombre del campo termina en "At",
el comando sugiere un tipo datetime_immutable.
Pulsa "intro" para utilizarlo, y también para
que no sea nulo en la base de datos. Ahora no
necesitamos añadir más
propiedades, así que pulsa "intro"
una vez más para salir del comando.
Ya está ¿Qué ha hecho esto?
Bueno, en primer lugar, puedo decirte que esto no habló
con nuestra base de datos ni la modificó en absoluto.
No, simplemente ha generado dos clases.
La primera es src/Entity/VinylMix.php.
La segunda es
src/Repository/VinylMixRepository.php.
Ignora el Repository por ahora...
hablaremos de su propósito en unos minutos.
Ve a abrir la entidad VinylMix.php.
Saluda a...
una... ¡vaya, una clase PHP
bastante normal y aburrida!
Generó una propiedad private para cada campo
que añadimos, además de una propiedad extra id.
El comando también añadió un método
getter y setter para cada una de ellas.
Así que... esto es básicamente
una clase que contiene datos...
y podemos acceder y establecer esos datos
mediante los métodos getter y setter Lo único
que hace especial a esta
clase son los atributos.
El ORM\Entity sobre la clase
le dice a Doctrine: ¡Oye!
Quiero poder guardar objetos de
esta clase en la base de datos.
Esto es una entidad.
Luego, encima de cada propiedad, utilizamos
ORM\Column para decirle a Doctrine que queremos
guardar esta propiedad como
una columna en la tabla.
Esto también comunica otras opciones
como la longitud de la columna
y si debe ser anulable o no.
nullable: false es el valor por defecto...
para que el comando sólo genere nullable:
true en la única propiedad que lo necesita.
La otra cosa que controla
ORM\Column es el tipo de campo.
Eso se establece a través
de esta opción type.
Como he mencionado, esto no se refiere
directamente a un tipo MySQL o Postgres...
es un tipo Doctrine que luego se asignará a algo
específico en función de nuestra base de datos.
Pero, interesante: la opción type
sólo aparece en el campo $description.
La razón de esto es realmente genial...
¡y nueva! Doctrine es inteligente.
Mira el tipo de tu propiedad y adivina
el tipo de campo a partir de él.
Así que cuando tienes un
tipo de propiedad string,
Doctrine asume que quieres
que ese sea su tipo string.
Podrías escribir Types::STRING
dentro de ORM\Column...
pero eso sería totalmente redundante.
Sin embargo, lo necesitamos
para el campo description...
porque queremos utilizar el
tipo TEXT, no el tipo STRING.
Pero en cualquier otra situación, funciona.
Doctrine adivina el tipo correcto a
partir del tipo de propiedad ?int...
y lo mismo ocurre aquí abajo
para el tipo ?\DateTimeImmutable.
Además de controlar las cosas de cada
columna, también podemos controlar el nombre
de la tabla añadiendo un ORM\Table encima de la clase
con el nombre establecido, por ejemplo, vinyl_mix.
Pero, ¡sorpresa!
¡No necesitamos hacer eso!
¿Por qué? Porque Doctrine es muy
bueno generando grandes nombres.
Genera el nombre de la tabla transformando
la clase en caso de serpiente.
Así que incluso sin ORM\Table,
éste será el nombre de la tabla.
Lo mismo ocurre con las propiedades.
$trackCount se asignará a
una columna de track_count.
Doctrine se encarga de todo esto
por nosotros: no tenemos que
pensar en absoluto en los nombres
de nuestras tablas o columnas.
Llegados a este punto, hemos ejecutado make:entity
y nos ha generado una clase de entidad.
¡Bien! Pero...
todavía no tenemos una tabla
vinyl_mix en nuestra base de datos.
¿Cómo creamos una?
Con la magia de las
migraciones de bases de datos.
Eso a continuación